Sobre esta guía
***************

Para los que deseen colaborar con esta guía así como en su contenido, pueden hacerlo enviandome un correo electronico
(|contact_email|), de preferencia en español, o a traves de GitHub desde el canal para envio de fallos o correcciones
desde la siguiente url: |bugtracker_url|

Para los mas experimentados pueden colaborar realizando un fork de la guia y luego enviar los cambios entrando en
|repository|


Workflow
--------

.. todo:: Ampliar contenido

El desarrollo y las correcciones de la guia se realizan sobre la rama *develop* y se mantiene la rama *master* unicamente
para el contenido que se considere corregido y correcto.

Como recomendacion se agradece chequear que Sphinx no tire errores durante la compilacion, para esto esta tox.

.. todo:: Ampliar contenido sobre uso de tox

Tambien pueden asegurarse de hacerlo antes de hacer un commit modificando o generando el archivo
:file:`.git/hooks/pre-commit` y reemplazar el contenido de este por la siguiente linea

.. code-block:: bash

    #!/bin/sh

    tox

Y para el fichero :file:`.git/hooks/pre-push` hacemos lo mismo pero con el siguiente codigo.

.. code-block:: bash

    #!/bin/sh

    tox -e linkcheck

Esta recomendacion lo que hace es que despues de que guardes tus cambios con Git te asegures de que Sphinx lo interpreta
correctamente y el segundo fichero mostrado evita que subas cambios a GitHub donde hayan links rotos.


Estilos
-------

Las imagenes como captura de los ejemplos mostrados, deben ser preferentemente en formato PNG.

Cuando se coloquen imagenes siempre usar la opcion *:alt:* de reStructuredText.

Cuando escriban que los renglones no superen los 120 caracteres.


Traducciones
------------

.. todo:: Ampliar contenido


.. _references:

Referencias
-----------

Estos son los recursos web que se tuvieron en cuenta para la realizacion de esta guia (ademas de la documentacion
oficial de la libreria tk).


Aun no revisadas
================

http://zetcode.com/gui/tkinter/

http://modcopy.sourceforge.net/tips.html

http://infohost.nmt.edu/tcc/help/pubs/tkinter/web/index.html

http://tkinter.unpythonic.net/wiki/

http://staff.washington.edu/rowen/ROTKFolklore.html

http://staff.washington.edu/rowen/TkinterSummary.html

http://www.ferg.org/thinking_in_tkinter/all_programs.html

http://effbot.org/tkinterbook/

http://www.tkdocs.com/
